Eis a história
conforme me foi contada.
O que estão a fazer?
Jesse, e que tal falares com a Danielle
para deixar de estar zangada comigo?
E vocês as duas saltarem para
o carro comigo e com o Vince.
E podemos dar um passeio em Dallas?
Temos escola amanhã, estúpido.
Vá lá, Jesse.
Voltaremos antes que alguém
se meta em sérios problemas.
Conhecem o Vince?
Este aqui é o Vince Hardin.
Vince esta é a Jesse
e a outra é a Dan.
A Dan agora está um
bocadinho zangada comigo.
Não estou zangada contigo,
John Jaegerman.
Só estou aborrecida.
Jesse podes dizer à Dan
que ela é a única rapariga
que alguma vez amei.
Jesse podes dizer ao John
para fazer o favor de
pensar nisso da próxima vez
que decidir roubar um carro?
Eles nem sequer
insistiram nas acusações.
Sabiam que foi só
para passar o tempo.
E tu, Sr. Vince?
Falas?
Sei uma anedota.
Então vamos ouvi-la.
Está bem.
Existem dois monges, está bem?
Existe um monge normal.
A minha mãe não precisa
de ouvir a anedota.
Já estava perdidamente apaixonada.
Ela ouvia o som da sua voz,
e pensava que ele daria um bom pai.
E o tipo disse:
"Bem, não sou muito de peixe,
mas tenho a certeza que vou adorar
trabalhar com vocês seus cabrões.
Vamos, Dan,
vamos até Dallas.
É um carro porreiro.
É só um Cuda.
Três semanas depois,
fui concebido na parte
de trás desse Plymouth.
Pensava bastante nesta história.
Perguntava-me se o sexo
era mais fácil no Texas
do que em Nova Iorque.
Perguntava-me como falava
o meu pai para a minha mãe.
Perguntava-me como os
outros homens em geral
se comportavam quando
estavam a sós com mulheres.
Não importa o tempo que demora
Um dia a represa rebentará
Um dia as lágrimas cairão
Através da cachoeira
"O meu coração é ouro,
o que me dás por ele?"
Não importa o tempo que demora
A Sarah acha que os
homens não têm vagina.
Pois, bem, concordo com ela.
O quê?
Não tenho vagina.
Sim, tens.
Olá, Sou o William.
Sou actor.
Por isso estou cheio de merda.
Não acredites numa palavra que eu diga.
Pensei que devia dizer-to desde já
para que mais tarde
não fiques decepcionada.
Alguma vez viste
"O caminho das estrelas"?
O original?
Bem, sou tipo o Spock
naquele episódio
em que ele diz aos Replicants
que tudo o que ele diz é mentira.
E eles dizem, "Se tudo
o que dizes é mentira,
então estás a mentir agora, o que
significa que estás a dizer a verdade,
o que quer dizer
que és um mentiroso."
E então começa a sair
fumo das orelhas deles
e começam a funcionar mal
e ele escapa.
Pareces-me um pouco tensa,
e estou a tentar certificar-me
que não és uma Replicant.
Falas Inglês?
Sim.
Ainda bem. Estava preocupado que não
tivesses entendido nada do que eu disse.
Não te preocupes.
Não és complicado.
- O quê?
- Não és complicado.
Obrigado.
Estás nervoso?
Não, não estou nervoso.
Por que estaria nervoso?
Está bem, estou sempre nervoso.
Mas não sei porquê.
Eu também.
Um dia, a represa rebentará.
Então, és mesmo actor?
Sou.
Amanhã tenho uma audição para a
adaptação do "Camino Real" para filme.
Alguma vez leste a peça?
Não.
- Tennessee Williams.
- Não.
Eu também não.
No entanto, as minhas
deixas são boas. Eu lias.
Não tens de ler a peça toda?
Sim, acho que tenho.
Eu tentei.
É muito estranha.
É sobre um grupo de pessoas
infelizes porque não têm a certeza
se estão vivos ou se estão mortos.
Porque queres ser actor?
Na verdade, não quero.
É a única coisa em que sou bom.
Quero ser cantora.
Sim?
Vais ser famosa?
Quero ser música.
É porreiro.
Sabes, eu não quero ser famosa.
Gosto de cantar.
Quero fazer aquilo que gosto.
És boa?
Isso não é importante.
És bom?
- Sou óptimo.
- Sim?
Sim.
Vou-te dizer, não há nada
que possa fazer acerca disso.
Sou simplesmente fantástico.
Muito bem, então, representa
qualquer coisa para mim.
"O meu coração é ouro,
o que me dás por ele?"
Isso é o quê?
Tennessee.
Sou quem pretendo ser.
Alguma vez te sentiste assim?
Que és a pessoa que
aparentavas ser no liceu?
Não.
Não te preocupes,
és alguém.
Se parares de simular,
isso aparecerá naturalmente.
Queres casar?
Não.
Não quero ser actor.
É um pouco decepcionante
quando a tua melhor qualidade
é simular que és
outra pessoa qualquer.
Quero ser alguém específico.
Nasci no Texas.
Mas saí de lá quando tinha 8 anos.
Por vezes, penso,
que se tivesse ficado,
podia ser uma pessoa normal.
Billy, o lenhador, ou assim.
Em vez de andar por aí
de cabeça no ar.
Por que saíste do Texas?
A minha mãe tinha um
grande desejo de viajar.
E o teu pai?
Não o conheço.
Não fumes isso.
Por que não?
Porque estou a pensar beijar-te.
Bem, é bom saber.
É bom saber.
Então vais ser uma
grande estrela de cinema?
Sim, é o meu destino.
Meu Deus, és incrível.
Tento ser.
Nasci ontem, mas fiquei
acordado toda a noite.
Esta é a minha porta.
Moras aqui?
Sim.
Merda!
A sério?
Aquela é a minha janela.
Da minha janela vê-se
a tua porta da frente.
Bem...
Cheguei esta noite a Nova Iorque.
Estou hospedada
em casa de uma amiga.
Anda cá, chega aqui.
Faz-me um favor,
fica aqui.
Está bem!
- Porquê?
- Aí, assim.
Assim está bem, um segundo.
Sinto-me esquisita.
O que estou aqui a fazer?
O que é?
Olhando para a agora porta dela,
tinha um profundo sentimento de
que a minha vida tinha mudado.
E tinha razão, mas não
da maneira que eu pensava.
Não tinha conhecido a mulher
com a qual envelheceria.
Tinha 20 anos
e por volta dos 21 anos
o meu coração estaria destroçado.
BOM DIA
Olá.
Prazer em ver-te.
Como é mesmo o teu nome?
Não te lembras do meu nome?
Estou a brincar.
Meu Deus, fui eu que fiz isso?
Sim.
Estás zangado?
Não.
Fazes sempre isso?
Faço o quê?
Beijar as raparigas?
Sarah, vamos começar dentro
de 10 minutos, está bem?
Ela está bem?
Acho que se passa alguma
coisa com o microfone dela.
Eu trato disso.
Sarah...
aquele tipo disse que
encarregar-se-ia do microfone.
- O que foi?
- Anda cá.
O meu comportamento
tem sido ridículo.
Sim, pois tem.
Desculpa lá a cena do chupão.
Não faz mal.
Agora devias de ir embora.
Está bem.
Boa sorte.
Finge que és outra pessoa.
O quê?
Pensa na tua cantora favorita,
e começa a actuar
como se fosses ela.
O resto surgirá naturalmente,
e secretamente serás tu.
Emprestas-me o teu casaco?
Vamos amigo, despe o casaco.
Vá lá, aqui está calor
como o caraças, meu.
Vá lá amigo, despe o casaco.
Agora ouve-me, William,
a tua mãe e tu vão
mudar-se para longe,
e eu não posso ir com vocês.
Não posso...
porque não posso.
Vou tentar juntar algum dinheiro
e vou visitar-vos assim que possa,
mas não será com tanta
frequência como quero, está bem?
Mas isto está
a dar cabo de mim, sabes?
Isto está mesmo a arrasar comigo.
E quero que te lembres de uma coisa.
Estás a ouvir?
Lembra-te só de uma coisa.
Não sou eu que estou a
abandonar o Texas, está bem?
Vais lembrar-te disso?
Vamos, tira o casaco.
Por vezes quando nos
encontramos à distância
Passeamos outra vez de mãos dadas
Na terra que não
conhece a despedida
Olhos azuis choram à chuva
É o meu casaco.
Sabes o que vou fazer?
Vou comprar um carro,
um antigo cor de prata
com um grande tablier
e vou levar-te a Nashville.
Ao Grand Ole Orpy.
Fazer de ti uma grande estrela.
Posso cantar Johnny Cash?
Estás a gozar?
Por que não te mudas comigo?
Vim para Nova Iorque
para estar sozinha.
Eu vou mudar-me.
Desculpa.
Encontrei um sítio para mim.
Mas ficarei contigo até o meu contrato
de arrendamento começar, se quiseres.
Quero.
Sim, isso será porreiro.
Mas não vou ter sexo contigo.
Porque não?
Por que tenho uma cicatriz aqui.
Não faz mal.
Tenho muitas cicatrizes.
Está bem... mas é só para dormir.
Mas não vais ter sexo comigo?
Terei sexo contigo quando tiver
o meu próprio apartamento.
Então, é tipo uma audição?
Pois.
Espero ser seleccionado.
Conhecemo-nos na quarta-feira,
No sábado pedi-lhe para se mudar
e no domingo havia
flores no meu apartamento
e húmus no frigorífico.
Não me lembro de
acordar nesse domingo.
Acho que nem sequer dormi.
Só me sentei a pensar.
C'os diabos, deve ser assim
que se reza.
Muito bem, minha senhora,
onde quer isto?
- Ficaste com o papel?
- Sim, fiquei.
Vais mesmo participar num filme.
- Sim.
- É fantástico.
Vamos para o México
dentro de um mês.
É onde vamos filmar.
Que fixe!
México... parece divertido.
Sabes o que devíamos fazer?
Devíamos pintar.
Não tens sono?
Não, acho que devíamos pintar.
Está bem.
Bem, o que queres fazer?
Tu sabes o que quero fazer.
Mas pintar está bem.
O que diz na tua t-shirt?
Adoro foder.
Isso faz-te sentir forte?
Faz.
Bem, é melhor começares a pintar,
porque não vamos
para a cama esta noite
até que o apartamento
esteja todo azul.
És o tipo de rapaz que engravida
as raparigas. Sabes disso?
Sim, a minha mãe estava
sempre a dizer isso.
Devias pensar que
sou muito frágil.
Só não me quero
sentir assim agora.
Como te sentes?
Não te faças de parvo.
Estou aqui para estar sozinha.
Provavelmente vou fugir
e deixar-te destroçado.
Não, não podes magoar-me.
Esse é o problema.
Vais ficar e ouvir as piadas.
Oh, pá!
Sabes o quão parvo me sinto?
O que queres dizer?
Quando estás a pensar em sexo
tipo 24 horas por dia,
isso deteriora significativamente
a tua inteligência.
Sabes que mais?
Devíamos tê-lo feito
na primeira noite.
Na primeira noite em que nos beijámos,
eu queria dormir contigo.
Estás a dar-me muito tempo
para pensar.
Não sabia que era
oportunidade única.
Vá lá.
Quando vai isto ficar desagradável?
Quando vai isto ficar ofensivo?
Não sei, mas acontece sempre.
Que tipo de merdas achas que diremos
um do outro depois de acabarmos?
"Puta frígida."
"Só pensa nele."
"Ela ainda é uma criança."
"Ele nem sequer ouve."
"Ela não tem talento nenhum."
"Ele diz que é actor?
Que pretensioso."
Não é estranho que isto aconteça?
Chegarei aqui uma noite...
"Ouve, temos que falar."
"O que é?"
"Tenho estado a pensar e..."
"E o quê?"
"Preciso de um pouco
mais de espaço."
"Espaço para quê?"
"Olha, não tornes isto
mais difícil do que é.
Não te faço feliz,
tu não me fazes feliz."
"Sim, sim, fazes.
Podemos resolver isto, eu amo-te.
Andas a sair com alguém."
"Não! Não digas isso.
- "Quem é?"
- "Isso não importa."
- "Não importa."
- "Quem é?"
- "Vês? Nem sequer consigo falar contigo."
"Sempre soube que não
te importavas comigo.
Só precisavas de uma
pessoa com quem conversar.
Podia ser uma rapariga qualquer."
"Não vás sentir pena de ti própria.
O que se passa é que acabou.
Foi divertido,
mas não sou um namorado
objecto, sabes?"
Está bem.
Acho que agora devíamos
parar porque...
Meu Deus,
sou tão estúpida.
Sou tão estúpida.
Não posso fazer isto contigo.
- Estávamos a brincar.
- Não posso fazer isto.
Neste momento
não quero um namorado.
Não comeces a pressagiar
que te vou magoar.
Prometi a mim própria
que não ia fazer isto.
Ouve, se pudesses estar
dentro do meu corpo
quando te vejo,
ou quando te toco,
ou quando penso que talvez
te veja, ou te toque,
pararias de chorar e
davas-me uma estalada,
porque ou estou doido por ti,
ou estou a endoidecer.
Estás doido.
- Sim?
- Sim.
Bem, se não disseres, "Vou
ultrapassar os meus medos estúpidos
e apaixonar-me loucamente".
Vou saltar da cama.
Não vou dizer isso.
Diz!
Não tenho medos estúpidos.
É melhor que digas!
Sabes que mais?
Pára.
Estás bem?
Diz que te vais apaixonar
loucamente por mim,
e voltarei à vida.
Não!
O que entendes por amor?
Estou a morrer.
Não estás a morrer.
Diz que me queres
beijar apaixonadamente,
e voltarei à vida.
Quero beijar-te apaixonadamente.
Uma tragédia evitada
por pouco.
Anda cá.
Eu sabia o que estava
a acontecer e era bom
mas não era o que eu queria.
Kilroy, seu sacana do caraças,
anda cá.
Lembro-me de ter ganho isso.
Na Primavera de 1979.
Eu ainda não era nascida.
Olha, não estou a dizer
que estás mal.
Só estou a dizer...
que gostava que estivesses
a usar um vestido.
Pessoalmente acho-te mais
atractiva... de vestido.
Não estou a dizer por maldade,
mas tu é que perguntaste.
E sim, queria que
estivesses de vestido.
Hoje à noite apetecia-me
vestir calças de ganga.
Então veste.
Queres que vá a casa e mude?
Preferiria... sim.
És um grande merdas.
Não consigo acreditar
que são amigos dele.
Meu, tu saíste com ela primeiro.
- É a Sarah.
- Olá, prazer em conhecer-te.
Não me julgues tão depressa.
A minha mãe suicidou-se
quando eu tinha 12 anos,
por isso, tenho muitos
problemas com mulheres,
ainda os estou a tentar resolver.
Mas também tenho qualidades,
infelizmente, nenhuma delas
será revelada esta noite
porque estou
extremamente embriagado.
Tudo bem, meu.
A tua mãe suicidou-se mesmo?
Ela era exactamente
como a Sylvia Plath,
sem contrato editorial.
Estou a tentar fazer-te rir.
Meu, tenho uma coisa
para te mostrar.
Está bem, tudo bem.
O que raio estamos a fazer?
Porque é que ninguém se incendeia?
Eu incendiava-me... mas tu sabes,
acho que o Presidente eleito
George Bush, não o merece.
Acho que ele não merece
o meu corpo.
Acho que ele só merece
uma bola chamuscada.
Eu estava lá quando ele morreu.
Estavas lá?
Sim. Nunca esquecerei.
Eu e o meu amigo Danny,
vínhamos de um jogo de basebol.
Estávamos na bicha do McDonald's,
Estava lá um tipo velho...
mesmo na fila à nossa frente.
Esse homem velho... estava a chorar.
Até soluçava.
Olhei para ele,
e perguntei, "O senhor está bem?"
Ele olhou para mim,
com lágrimas, e disse,
"Não sabes?
O John Wayne morreu hoje."
- Sim?
- O John Wayne tinha morrido.
Não era um tanso qualquer,
era o John Wayne!
Bem, eu sou vegetariana.
Eu estava a pensar
ser vegetariano.
- Sou a Samantha.
- Olá.
Então, és a namorada do William?
Acho que sim. Quero dizer,
somos só amigos.
Fixe.
És de onde?
A tua pronúncia é encantadora.
Obrigada.
Vocês costumavam sair?
Sim, costumávamos,
mas foi há muitos anos.
Agora somos só amigos.
Então, o que fazes? Eu estou na
universidade, vou para Columbia.
Que bom.
- Quero ser cantora.
- Que porreiro.
- Pois, é porreiro!
- Podes crer.
Mas no que diz respeito a trabalho,
tomo conta de crianças.
Isso é fixe, tipo uma ama.
- Olá.
Como estás?
Olá, bem!
E tu como estás?
Estou bem... só um segundo!
Vou-me embora.
O quê?
O Dave está a tocar na baixa.
E então?
Tenho de ir ver o espectáculo dele.
O quê? O tipo dos dentes?
Podia ser um trabalho.
É para isso que estou
em Nova Iorque.
Não precisas de mim aqui.
Tudo bem.
Irei contigo.
Não, não.
Ficas aqui com os teus amigos,
e faz a tua leitura.
- Não, irei contigo.
- Não, não, não, não. Ficas aqui.
Falarei contigo amanhã.
Não, não, não!
Falarei contigo amanhã,
está bem? Adeus.
Óptimo!
Então, vai-te lixar.
Olá.
Desculpa.
Estás a pedir desculpa de quê?
Não gostei nada daquilo.
Não me mandes lixar.
Já alguma vez ouviste aquela do tipo
que queria dizer à rapariga...
o quanto gostava dela,
mas só sabia gaguejar e dizer
coisas parvas quando
pretendia ter piada?
Alguma vez ouviste
aquela acerca de um tipo
que levou uma rapariga
a uma festa,
onde parecia que ele tinha dormido
com todas as rapariga que lá estavam?
- Não me beijes.
- Porque não?
Não gosto de beijos em público.
Bem, então vamos sair daqui.
Não me quero ir embora.
Caramba, o que raio queres fazer?
É aqui que te tornas ofensivo?
C'os diabos!
Ouve, não sei o que se
está a passar comigo.
Não quero mandar-te lixar.
Não quero, mas desde
que te conheci,
não me consigo controlar.
Não paro de pensar
se gostas de mim.
E sei o quanto isto parece frívolo.
Se quiseres que te
deixe em paz, eu deixo.
A sério que deixo.
Às vezes conheces alguém
e tu sabes, que o que quer
que tenhas feito antes,
não pode ter sido assim
tão mau ou tão errado,
porque foi isso que
te levou a essa pessoa.
E tu pareces a tal pessoa.
És a tal pessoa?
Queres que me vá embora?
Não.
Não? Não és a tal pessoa,
ou, não, não queres
que me vá embora?
Porque gostas tanto de mim?
Porque és especial.
És tão, tão especial.
És um parvo.
Eu sei.
Nunca mais te preocupes
sobre se gosto de ti.
Vamos.
Começa a andar lentamente
Finalmente beija-a
Tu não a vês
Passado um tempo,
- Por favor.
- Não.
é a fantasia dela
Dormir na...
Aposto que é bom para ti.
Estás sempre a mandar quecas.
Talvez essa seja metade da razão
de estares tão maluco por ela.
Lembra-te que não é muito
fácil conviver contigo.
O que queres dizer com isso?
Bem, és muito instável.
Não és o tipo de pessoa
com quem se pode contar.
Ela ao menos masturba-te?
Não tens nada a ver
com isso, sabes?
E sexo oral e assim?
Já não quero sexo oral.
Sabes, um dia, vou
lembrar-te desse comentário,
e vais ficar
profundamente envergonhado.
Tenho de parar de ver
esta rapariga.
Porquê?
Não posso dizer-te, meu,
estou muito assustado.
As minhas mãos
estão sempre a tremer.
As miúdas inteligentes são difíceis.
Só causam problemas.
Existe diferença entre
ser inteligente,
e não gostar de ti.
Vou dizer-te uma coisa.
Existe diferença entre
uma miúda inteligente
e uma miúda que não
gosta de fazer sexo oral.
Sabes, às vezes, penso que se
conseguisse que ela gostasse de mim,
então, tudo o que não
gosto em mim desapareceria.
Ela quer que eu vá a
Connecticut visitar a mãe dela.
Achas que devo ir?
Claro que vais.
O que queres dizer?
Bem, estás maluco pela miúda.
Não tens alternativa.
Pai, agradecemos-te
por esta comida
e por todas as bênçãos.
Abençoai-a para nossa necessidade,
e a nós para Teu serviço.
E faz com que estejamos sempre
atentos às necessidades dos outros.
Ámen.
A Sarah disse-me que
és actor, é verdade?
Acho que sim.
Espero que não sejas
muito presunçoso.
Mãe, tu não conheces nenhum actor.
Conheço sim.
Conheci alguns actores
e são todos
ridiculamente presunçosos.
A comida está muito boa.
Sim, mãe, está mesmo boa.
Como vai tudo em Nova Iorque?
Está tudo bem.
É maravilhoso.
A Sarah tinha grandes sonhos.
Ela contou-te que
quer ser cantora?
Já a vi cantar.
Mas, ouviste-a?
Mãe!
Ela disse-te que
trabalhei a minha vida toda
como secretária,
para juntar dinheiro para
ela ir para a universidade?
Contou-te que fiz o discurso
de despedida no meu liceu?
Não.
Mas não frequentei a universidade.
O pai da Sarah
não considerou importante
que um de nós
fosse para a universidade.
Mas ela adora-o.
Não é, Sarah?
Não adoras o teu pai?
Suponho que ela te tenha contado
tudo a respeito dele, não foi?
Não falamos muito
desse género de coisas.
Desculpe.
Ela não é muito faladora, pois não?
Não fiques de mau humor, Sarah.
Por favor.
Sarah, não estou a ser má, estou?
- Não.
Só estou a dar aqui ao jovem,
um pouco de informação
a nosso respeito, certo?
Mandar uma filha para a
universidade sem a ajuda de ninguém,
é motivo de orgulho, não achas?
Sim, minha senhora.
Adoro-te.
Adoro-a... está bem?
Ela é linda...
uma miúda linda.
Muito bonita.
Não podes confiar no amor.
William...
deixa-me dar-te
um conselho sábio,
a amizade,
a amizade verdadeira é a única
em que se pode confiar, verás.
Sabes o que é?
Sempre acreditei em "ser útil".
Perguntava-me a mim própria...
"Como posso ser mais útil?"
Porque, William, é dessa
maneira que Deus fala connosco.
Mas a Sarah, não pensa nisso.
Ela quer ser especial.
Mãe, eu não quero ser especial.
Gosto de cantar.
O mundo precisa
de cantores, não é?
- Bem...
- Não, a tua mãe não.
Aí tens.
A tua mãe não precisa de cantores.
E, desculpa, Nova Iorque
tem mais que os necessários.
Mãe, estás bêbada.
Não, não estou bêbada.
Sou tua mãe.
Tenho muitos defeitos,
o pior dos quais não é
o quão dolorosamente
sinto falta da minha filha.
Mas serei digna de
permanecer perante Deus,
e estou um pouco
preocupada contigo.
Veremos, mãe.
A ver vamos.
Então e tu, William.
Serás digno de permanecer
perante Deus?
Bem, Sra. Garcia,
para dizer a verdade,
a minha opinião, é que
já estive perante Deus
desde o momento em que
conheci a sua filha.
Meu Deus!
Sarah...
Temos um artista da
treta sentado à mesa.
Querida, só não quero
que te voltes a magoar.
Não vou voltar.
- Ele parece o David.
- Não parece nada.
- O cheiro dele é como o do David.
- Não é nada.
Sabes, ele cheira a qualquer
coisa que eu não gosto.
Terminei.
Faz com que ela se cale.
Desculpa lá isto.
Ela só faz isto quando se embebeda.
- Ai é?
- Sim.
E então?
Estás a ir muito bem.
- Estou?
- Sim!
Espera.
O que foi?
Quem é o David?
Ninguém.
É o teu ex-namorado?
Não vamos falar dele, está bem?
Tu sabes que algum dia, Sarah,
vais ter que falar comigo.
O que significa isso, de
teres visto Deus em mim?
Não sei.
Posso fumar um cigarro?
Claro.
Não fiques chateado, está bem?
Eu e o David saímos
durante os dois anos e meio
em que estive na universidade.
Vivíamos juntos.
Passado um tempo, ele disse que não
conseguia adormecer na mesma cama que eu.
Não sei porquê.
Então, comecei a dormir no sofá.
Isto é tão constrangedor.
Certa noite,
ouvi um barulho...
então, entrei no nosso quarto
e ele estava a escapulir-se com outra
rapariga pela escada de incêndio,
e esteve a fazer sexo
com ela na minha cama.
A pior parte disto,
é que eu estava...
Nem sei, estava tão doida por ele,
que nem sequer acabei com ele,
ou, nem o deixei acabar comigo.
E a seguir, abandonei a universidade
para tentar pôr um fim àquilo.
E é por isso que a minha
mãe está tão zangada.
Mas a questão é...
Não sou tão forte e
interessante como pensas que sou.
Sou mais uma estúpida.
Devias vir comigo para o México.
Tenho medo disso.
Deram-me um bilhete
de primeira classe.
Acho que o posso trocar por
dois de classe turística.
Tenho medo de voar.
Estás a dar-me tanga.
Vá lá, devias vir.
Tens de trabalhar.
Não me apetece falar mais.
Quero brincadeira.
Óptimo.
Tens um preservativo?
Não.
Então não o podemos fazer.
Meu Deus.
Queres que fique grávida?
Quero.
Não digas isso.
Está bem.
Não achas estranho que
quando és criança
todos te digam para
seguires os teus sonhos,
e quando cresces,
ficam ofendidos se tentares.
Irei para o México
contigo se ainda quiseres.
Mas, partiremos
uma semana mais cedo
e regressarei a casa antes de
começares a trabalhar, pode ser?
Está bem.
Boa noite.
México... foi onde tudo descambou.
Acho que devíamos ter sexo.
Agora?
Sim. Mas primeiro tenho
que te fazer umas perguntas.
Está bem.
Força.
Tens alguma doença?
Não.
Foste baptizado?
Chumbei no teste?
Porque tens tanto medo de ter sexo?
Acho que se tivermos sexo,
vou apaixonar-me por ti.
Não sou grande amante.
William...
Quero foder-te.
Apaga a luz.
Pára!
Põe um preservativo.
Há alguns na minha mala.
Onde está a tua mala?
Na casa de banho.
Está bem.
Caramba, estou muito nervoso.
O que é?
Estou nervosíssimo.
Porra!
O que é?
Nada!
Porra!
Vamos apenas dormir, está bem?
O que se passa?
Não queres fazê-lo?
Sim, quero.
Só que agora não consigo, é só isso.
Porque não?
Olha...
Sarah, podemos simplesmente dormir?
O que se passa?
Posso levantar-te o véu agora?
Se fores gentil...
Qual é o problema?
Não estás a ser gentil.
Estás a brincar?
Não, não gosto quando és assim.
Assim como?
Cínico e sarcástico.
Sou sincero.
Sou sincera.
Estás a usar protecção?
Não.
Tudo bem.
Continua.
Cínico e sarcástico!
Sou sincero.
Acredito que acredites
que és, durante um tempo.
Tudo é durante um tempo.
"Durante um tempo" é disso que
os sonhos são feitos... querida.
Sou sincero.
Sou sincera.
Cena dois.
Acção.
Posso levantar-te o véu agora?
Se fores gentil...
Qual é o problema?
Não estás a ser gentil.
Como fui?
Rude.
- Estás a gozar?
- Não.
Não gosto quando és assim.
Assim como?
Cínico e sarcástico.
Sou sincero.
Acredito que acredites
que és, durante um tempo.
Tudo é durante um tempo.
"Durante um tempo" é disso que
os sonhos são feitos... querida.
- Sou sincero.
- Sou sincera.
Éramos bons turistas.
No quarto,
o odor a sexo era intenso.
Eu estava sempre a
querer tomar um duche.
As minhas mãos, os meus
braços, a minha cara,
tudo cheirava a Sarah.
Passávamos o dia todo
a fazer sexo, até doer.
Era difícil dizer se ela
me beijava ou me tocava.
Cada parte do seu corpo
era tão húmida como a boca.
A Sarah não era sensual da forma
como as outras pessoas o são.
O corpo dela não era firme
nem rígido, nem nada do género.
Era engraçada,
como aquelas pessoas
que dormem nos autocarros
com a cabeça a cair constantemente
e então com um solavanco
levantam-na, é engraçado.
Ela era humana...
a pessoa mais humana
que alguma vez conheci
e isso era sensual.
Estás acordado?
Lembro-me de uma tarde que
cheguei a casa da escola
e a minha mãe disse-me que
o meu pai nos tinha deixado.
Não acreditei nela.
Pensava que era um jogo
tipo o das escondidas.
Então procurei pela casa toda,
armários...
debaixo das camas.
Procurei por todo o lado.
Aonde iria ele?
Foi para um centro de
reabilitação em Albany,
e nunca regressou.
Mas escrevia-me uma vez por mês,
desde o dia que partiu
até eu ir para a faculdade.
Depois que eu já não
estava em casa, visitava-me.
Ele nunca mais quis
voltar a ver a minha mãe.
A minha parte favorita de
amadurecer, eram as cartas dele.
Vinham sempre em
envelopes azuis escuros,
e eu guardava-as numa
caixa debaixo da cama.
Adorava que fossem azuis,
porque quando ele vivia connosco,
voltava sempre para casa
com a camisa azul
que usava no trabalho.
E eu sentava-me nas costas do sofá,
e coçava-lhe as costas.
Coçava durante o tempo
que a minha mãe me deixava.
À noite, quando ia para a cama,
os meus dedos estavam
manchados de azul.
E gostavas?
Sim, gostava.
Alguma vez sentiste
falta do teu pai?
Não, nunca.
Consegues ver-me?
Gostavas que te coçasse as costas?
Levanta-te e vai
para a casa de banho.
Para quê?
Simplesmente, vai.
Queria dizer-lhe que a amava.
Amava tudo nela.
Amava a maneira como
ela me fazia sentir,
até mesmo quando era miserável.
Amava a forma
dela comprar um vestido,
a forma como fazia
amor nas casas de banho,
a maneira como comia chocolate.
Amava a mãe dela,
o pai alcoólico que
escrevia cartas azuis.
Amava todos os pensamentos
que alguma vez teve.
Estás bem?
Só preciso de apanhar
um pouco de ar fresco.
Vai buscar-nos umas cervejas, talvez
sumo de laranja para amanhã de manhã.
Sim, está bem.
- O que foi?
- Não sei.
Tive um momento de nervosismo
estranho, foi tudo repentino.
Amo-te.
Também te amo.
Vai buscar umas cervejas.
Está bem, estou a caminho.
Não te esqueças do sumo de laranja!
Não há problema.
Adeus.
Corri pela cidade.
Não estava à procura de um
lugar para comprar cerveja.
Apenas corri.
- Não!
- Sim!
Tu não entendes.
Não se deve beber água
aqui em baixo.
Mas está na garrafa.
Não, mas...
Não, está engarrafada.
Tudo bem.
Turista.
Queria fazer uma pergunta.
O meu noivo e eu queremos casar.
E não sei se nos podia
ajudar com uma informação.
Mas claro que sim!
Precisamos de alguém que nos
possa casar, rápido e barato.
O meu marido, o meu marido Carlos,
casa-vos bem barato.
Olha, ele está na sapataria,
A bonita com a rua o Índio.
- Podes ir agora mesmo, sabes?
- Obrigada!
- Felicidades.
O que foi?
Bem...
A Carmen Maria disse
que é possível casar,
se o quiseres mesmo fazer.
Hoje?
Se não o quiseres fazer,
não há problema.
Não, não disse que
não o queria fazer.
Só perguntei, "Hoje?"
Olha, não sei.
Só não tenho a certeza se
consigo estar longe de ti.
E quantas vezes na
vida te vais apaixonar?
Quero dizer...
Adoraria casar contigo.
Penso que desde que preservemos
a consciência de nós
próprios como indivíduos
e não nos tornarmos relaxados,
nem um casal pegajoso
cujas vidas giram
em torno um do outro,
então, deve ser melhor
se estivermos casados.
Sendo assim, se alguma coisa
correr mal, ou ficar estranha,
o que como sabes,
é muito provável que aconteça,
teremos que a resolver,
e um de nós não vai poder fugir.
Queres ter um filho?
Quero. Mas não para já.
Não, não é para já, claro que não.
Então, o que achas?
Sou doida?
Vamos fazê-lo.
A sério?
Quero fazê-lo.
Tens que ter a certeza.
Se o fizermos,
seremos mencionados
no obituário um do outro,
aconteça o que acontecer.
Vamos casar.
Vamos ser inseparáveis,
vamos ter filhos.
- Sim, mas não para já.
- Para já não.
Mas, porra,
vamos a isto.
- Sim.
Não percebo porque dizes isso.
Porque é a minha vida.
Sim.
Mãe...
Sei que é rápido,
mas é o que nós queremos, mãe.
William?
William, anda cá.
Importas-te de falar com ela?
Fala com ela.
Olá, Sra. Garcia.
Então, queres casar
com a minha filha.
Exacto, minha senhora, quero.
Pára de me chamar minha senhora.
Não pareces sincero.
Parece-me bem.
Ela está grávida?
Não, não está grávida.
Só tive a Sarah aos 30 anos.
O mito de que as mães jovens
têm bebés bonitos, não é verdadeiro.
Pois! Eu percebo.
Agora ouve-me com muita atenção.
Está bem.
És um idiota completo.
Ambos têm muita falta inteligência.
Estou a fazer-me entender?
Sim, penso que está.
Já que parece que não há
nada que eu possa fazer
para mudarem de ideia... Só posso
esperar que provem que estou enganada.
Também assim o espero.
Agora passa-me à Sarah.
Está bem.
Adeus, Sra. Garcia.
Olá, mãe.
Está bem.
Sim, compreendo.
Também te adoro, mãe.
Adeus.
O que disse ela?
Não posso casar.
O que foi que ela disse?
Disse...
que era uma boa ideia.
Que serias bom para mim.
Que nunca o faria sozinha.
Ela estava muito
surpreendida, porque
nunca pensou que gostasses
tanto de mim.
Desculpa, William,
fui ridícula.
Anda cá.
Não, não posso ir a lado nenhum.
- Vem cá.
- Não me vou casar.
Eu sei.
Dois segundos.
Acompanha-me, vá lá.
Aonde vamos?
Já vais ver.
Anda!
Vamos!
Estou a ir.
Promete-me,
se alguma coisa correr mal,
se eu fugir...
encontras-me e fazes-me beijar-te.
Nada vai correr mal.
Promete só.
Prometo.
Onde está o Fernando
estamos à espera dele?
Obrigado.
Cena 66 take um.
A minha namorada toca guitarra.
A sério?
E toca bem?
Sim, toca muito bem.
É gira?
Sim, muito gira.
Sabes o que mais sentes falta
quando te separas de alguém
com quem vivias e amavas?
É de acordares com
aquele calor ao teu lado.
Uma vez que te acostumes
àquele calor,
é o raio de um sentimento
solitário acordar sem ele.
Especialmente em alguns...
Podemos fazer do início?
Sim.
Sabes o que mais sentes falta
quando te separas de alguém
com quem vivias e amavas?
É de acordares com
aquele calor ao teu lado.
Uma vez que te acostumes
àquele calor,
é o raio de um sentimento solitário
acordar sem ele.
Especialmente nalguns quartos
de hotel rasca pagos à noite.
Um saco de água quente não desempenha
o mesmo papel e uma estranha também não.
Tem que ser alguém a
quem estejas acostumado
e que saibas que te ama.
Corta!
É suposto o fio do microfone
enfiar-se no meu rabo?
Gastei mais de metade do
dinheiro que ganhei no filme
em chamadas telefónicas
para Nova Iorque,
e num bilhete de avião
de última hora.
Perdi $700 a mudar o meu voo
para poder chegar três
horas e meia antes.
Não é treta,
fiz mesmo isso.
Como estás?
Vim mais cedo, porque te
queria fazer uma surpresa.
E fizeste.
Pensei que seria engraçado.
Estou a comer farinha de aveia.
Sim, estou a ver.
É bom?
Muito bom.
Trouxe-te isto.
Obrigada.
Trouxe-te aquela
toalha que querias.
Obrigada.
E aqui está um presente.
É um vestido verde.
Vi-o no manequim, e lembrei-me
daquele que vestes sempre,
por isso comprei este.
Não sei se é vulgar ou não,
comprar uma coisa
para alguém que sabemos
que já a tem,
mas na altura fez sentido.
Obrigada.
De nada.
Queres pôr as flores
em água ou assim?
Claro.
Estás nervosa?
Sim.
Por me veres?
Pareces diferente.
Disseste-me que só
chegavas a casa à noite.
Apanhei um voo diferente.
Porquê?
Ouvi uma anedota,
queres ouvi-la?
Claro.
Existem dois monges.
Um monsenhor
e um monge normal,
e estão a pescar.
E o monge normal
apanhou um peixe enorme.
E vai ele...
"Bolas, este é um filhodamãe, "
e o monsenhor diz,
"Meu filho cuidado
com a linguagem, "
e o outro diz "Não,
Padre, desculpe,
mas é o nome do peixe,
'filhodamãe'."
"Ah" diz o monsenhor.
Então, naquela noite estavam
a iniciar um novo monge,
e decidiram servir o peixe.
Estavam todos sentados
a comer o peixe
e vai o monge normal...
"Este filhodamãe é mesmo bom."
E o monsenhor diz...
"Sim, nunca tinha provado
um filhodamãe tão bom."
E volta-se para
o novo recruta e diz,
"Como gostas do peixe?"
E o novato diz,
"Não sou muito de peixe,
mas de certeza que vou gostar de
trabalhar com vocês seus cabrões."
Tenho de ir à casa de banho.
Como estás?
Acabei de acordar.
Ainda preciso de
ir à casa de banho.
Já vi isto tudo antes
Da última vez que passei pela porta
Porque tem que ser hoje?
Porque tenho que suportar
isto no meu caminho?
És sempre adorável
Agora tens de partir
e mudaste de ideias
Se existe uma coisa
que não vou perder
Na mudança do dia para a noite
Tens a certeza que podes vir?
Sim, não há problema.
Só vamos por uns dias.
E estou preocupada com
os dois espectáculos.
Estamos a actuar
devo estar ocupada.
Se calhar é melhor eu não ir.
Tens a certeza?
Sim.
Parece que precisas
de um pouco de espaço.
E tenho algumas coisas
que devia de tratar.
Está bem!
Acho que tens razão.
Como assim?
Bem...
disseste que tens algumas
coisas para tratar, não foi?
Sim, mas tu sabes que é mentira.
Tudo o que vou fazer
é ir ao cinema.
Já vi 13 filmes em três dias.
Não queres que vá, pois não?
Não sei, quer dizer...
Não sei. É que...
parece que não fazes mais nada
a não ser esperar sentado por mim.
Sabes que não somos o
casal que queríamos ser.
Sei?
Olha, enquanto não estavas,
quer dizer, não quero menosprezar
o tempo que passámos no México,
mas não foi muito realista.
E tudo que fiz
enquanto não estavas,
foi sentar-me à tua espera.
E pensar em ti.
E não posso fazer isso.
Já o fiz antes, e sei que parece...
Por vezes, reprimes-me.
Reprimo-te?
Reprimo-te em quê?
Vim para Nova Iorque
para estar sozinha.
Estou feliz por ter sido capaz
de sentir o que me fizeste sentir.
Não pensava ser possível.
Bom, parece
que já te sentes melhor.
Então, o que se está a passar?
Estás a acabar comigo?
Só acho que precisamos de
um pouco mais de espaço.
Espaço?
Não consegues pensar
em nada mais original?
Só estou a tentar ser sincera.
Bem, então, és uma pessoa
muito aborrecida se...
frases feitas para acabar é
a tua ideia de sinceridade.
Gosto muito de ti.
Porreiro.
Gostas de mim!
Então, não tenho que me sentir mal.
Que porreiro!
Sou um tipo querido,
um companheiro divertido
para beber umas Margaritas
e passar uma semana ou assim,
mas não alguém para
ver no dia a dia normal.
Porque estás a fazer isto?
William, vais ficar bem.
Vai-te lixar!
És uma mimada, egoísta
e uma cobarde insensível.
Tenho mandado
as pessoas irem-se lixar,
e sei o quão importante te sentes.
Tenho estado contigo,
e sei que não vales nada!
Posso levar um cone emprestado?
Na manhã que a Sarah
regressou de Boston,
eu estava a cantar outra canção.
Era qualquer coisa do género,
desculpa.
Levanta-te e brilha,
dorminhoca.
Ou, vou gritar tanto que
te deito a casa abaixo.
Pára.
Muito obrigado, rapazes.
Vá lá.
O que achas da minha roupa?
É a minha roupa de "Desculpa".
Tenho de ir trabalhar.
Eu sei, posso acompanhar-te?
És nativa americana?
O quê?
Nada.
Muito bem, é o seguinte.
Vou puxar a conversa, está bem?
Porque tenho
umas coisas para dizer
e porque não pareces
muito faladora.
Não é que não pareças
bem, porque pareces,
foi por isso que perguntei
aquilo da Nativa Americana.
De qualquer forma,
vou começar a conversa,
e se quiseres interromper,
basta dizeres...
"Tenho uma coisa para dizer."
E não tenhas dúvidas
que vou dizer...
"Força nisso."
Sei o que estás a pensar,
"Meu Deus, este gajo é doido.
Há dois dias atrás, disse todo
o tipo de coisas desagradáveis,
e foi-se embora do meu
apartamento todo zangado,
e agora,
acorda-me de smoking,
a gritar à minha janela
e espera que eu ache engraçado."
Bom, deixa-me que te diga, menina,
tens toda a razão.
Nem sequer gosto de mim próprio.
E então?
O fato não recebe comentários?
"Porque estás a usar isso?"
"Estás tão cómico."
Ou talvez, "Não acredito
que sejas tão demente."
Nada?
Vais apenas continuar a andar.
Que fixe.
Queres saber porque vesti isto?
Numa tentativa de tornar
os filmes mais realistas.
Gosto de usar o cliché.
É material de primeira.
Está bem, desculpa.
Desculpa, desculpa.
Estraguei tudo.
Fiquei transtornado.
Tu desnorteaste-me, sabes disso.
Tens de o admitir.
Sei que estás a ficar
um pouco assustada,
que talvez tenhamos ido demasiado
longe, muito depressa e isso é fixe.
Só tens de me dar um minuto para
me acostumar à ideia, percebes?
Não sei como deva amar-te.
Tens de me dizer.
Esta é a minha forma de ver as coisas,
se o que conta é a intenção
então, posso prometer-te tudo.
Olha, não quero um namorado.
Olá, sou eu.
Desculpa telefonar
tão tarde, mas...
pensei que se quisesses,
podíamos ir beber um café.
Pois.
Não, acho que estou muito cansada.
É tarde.
Pois, tenho de ir para a cama.
Como tens passado?
Bem.
O que tens feito?
Onde estás?
Estou na vila.
Vais cantar brevemente?
Não.
Olha, tenho de ir para a cama.
Sim, claro.
Falamos depois, então.
Dorme bem.
Está bem, tu também.
Adeus, William.
Adeus.
Agarrei-me ao telefone como
se fosse um pedaço dela.
Estava tudo a deteriorar-se
tão rapidamente.
Eu sabia que era o
idiota parado ao frio,
a fitar uma janela acolhedora.
Raios, desejava que chovesse.
É tão difícil sentir
falta de alguém
que vive apenas a oito
quarteirões de distância.
Até certo ponto, William,
o facto de o teu pai não te
telefonar no teu aniversário,
tornou-se um problema teu,
não dele.
Não estava à espera
que ele telefonasse.
Ele gosta muito de ti,
tenho a certeza disso.
Porque estamos a falar dele?
Só acho que é
muito doloroso para ele,
manter contacto contigo.
Porque me estás a dar isto?
Quem te contou?
Desculpa.
Porque achas
que ela não gosta de mim?
Quem?
Aquela rapariga?
Porque há qualquer
coisa de errado com ela.
Não, mãe.
Há qualquer coisa
de errado é comigo.
O que achas que é?
Respeitas mais as pessoas
quando elas não te respeitam.
Isso e não teres ido
para a faculdade.
Esses são os teus dois
únicos defeitos.
Queres ouvir do meu novo namorado?
Suponho que não te interesse.
Ele é muito engraçado.
Chama-se Harris.
Acho que vais ficar surpreendido
com a quantidade de
vezes que te apaixonas.
Eu só...
não pareço ter...
uma ideia de como os homens,
se devem comportar.
É como se eu não tivesse...
certas qualidades que
devia ter, entendes?
Tenho a certeza que a maioria
dos homens não se sentam por aí,
a ter estas conversas com as mães.
Percebes o que estou a dizer?
Como são os outros homens?
São como eu?
Não sei.
Porque não fui baptizado?
Nem sequer te preocupaste um
pouco com o estado da minha alma?
Olha, William,
não havia nada
que alguém em Fort Worth,
na Igreja Metodista pudesse fazer,
pelo estado da tua alma.
Esquece, não é importante.
Ouve-me.
Tens-me ignorado
desde os 15 anos,
e estava a pensar que uma
boa decisão de aniversário,
podia ser, mudares de atitude
com a tua pobre e velha mãe.
Não sejas tão taciturno.
Muitas coisas más vão acontecer-te.
As pessoas não vão
corresponder ao teu amor.
E se estás mesmo a
pensar ser um artista,
esta é a primeira coisa
que devias aprender.
E ouve... vais morrer, está bem?
Relativamente cedo, está bem?
Então, dito isto, não tens
nada com que te preocupar.
Não importa o que
acontece nesta vida,
tens duas opções,
apenas duas opções.
Podes lidar bem com
as coisas e ser feliz,
ou, ou podes lidar com elas de
forma inadequada e ser miserável.
É contigo.
Olha, William,
estou decepcionada.
Não fugi de Fort Worth
para vender livros de estudo em
Trenton, Nova Jersey.
Não era esse o meu objectivo.
Pensava que a minha vida fosse ser
muito mais interessante
do que veio a ser,
mas o que vou fazer?
A origem da depressão é
ser-se demasiado egoísta,
e a cura... é ler.
Por isso, lê alguns livros.
Não te leves tão a sério.
Faz exercício.
Leva esse maravilhoso corpo
sexy lá para fora e mexe-te.
Toma, e abre o presente.
Tens de deixar de usar essas
botas à cowboy, William.
Esforcei-me muito
para sairmos do Texas,
para andares por aí
a usar essas coisas.
Por favor, deixe mensagem
a seguir ao sinal.
Olá, William, parabéns.
Sei que fazes hoje anos
e tenho algumas prendas.
Hoje tem sido
um dia péssimo para mim.
Se tiveres algum tempo,
talvez possas passar por
cá à noite ou amanhã ou...
Olá, sim, seria porreiro.
Não, posso passar por aí agora.
- Olá.
Fecha os olhos.
Tenho de acabar de embrulhar.
Já posso abrir os olhos?
Sim.
Queres uma cerveja?
Claro.
Podes pôr alguma música,
se quiseres.
Está bem.
Como foi o teu dia?
Bom.
E o teu dia?
De doidos.
Tenho estado muito ocupada.
Sim?
Isto é o quê?
Prendas.
Bem, acho que devo abri-los, não?
Sim.
São para velas.
Porreiro.
Olha isto.
- Foste tu que o fizeste?
- Sim.
Porque mo dás a mim?
Pensei que gostarias.
- E gosto.
- Ainda bem.
É lindo.
Queres continuar a ver-me?
Acho que não é a altura certa.
Então, porque mo destes?
Como assim?
O que faço com isto?
Penduro na minha parede?
Não sei, pensei que...
Achas que quero pendurar
um quadro na parede
que me lembre de uma miúda
que não me quer ver mais?
Olha, eu avisei-te que achava
que não podia fazer isto.
Pois.
Mas também me fizeste prometer
que te obrigasse a beijar-me
Não podes fazer isso.
Vim para Nova Iorque
para estar sozinha.
Sim, sim, eu conheço a história.
Só estou a tentar ser honesta.
Bem, gostava que
mentisses um pouco.
Queres que minta?
Não, quero que apareças.
Estamos separados há
e volto para isto?
Olha, se te importas realmente...
O que foi que eu fiz?
Não fiz nada de mal.
Se te importas realmente comigo,
precisas de tempo
para me entenderes.
A culpa é minha?
- A culpa não é de ninguém.
- Bem, isso é discutível.
Olha, eu disse-te...
que ia ser difícil...
Podes deixar-te de frases feitas?
Já não gostas de mim.
Diverti-me durante um minuto,
e agora,
tenho de me ir embora,
pendurar o raio
do teu quadro na parede!
Fico aqui a fazer o quê?
Sabes, tenho feito o que tu fazes.
Tenho dito as merdas que tu dizes,
e sei que são mentiras.
- Não são mentiras.
- São merdas de mentiras.
Se calhar tu mentes às pessoas,
mas eu estou a tentar ser honesta.
Podes parar
de dizer isso, por favor?
- Dizer o quê?
- Honesta!
Olha, tu não me amas.
Podia ser qualquer uma.
Eu importo-me contigo.
Fizeste-me muito feliz, mas não consigo
ouvir os meus próprios pensamentos,
quando estás no quarto.
Para ti tudo é um grande
jogo de fingimento.
Vamos fingir que casámos,
vamos fingir que vou
ser uma estrela nacional,
apenas fingir que és
outra pessoa, lembras-te?
Não! Contigo nada é casual.
É tudo muito importante.
Não! Não, não, não, não, não!
Só tu.
Só tu és importante.
Pára!
Está bem, estou a lidar
com isto muito mal, não é?
Olha, sou um tipo porreiro.
Tu amas-me.
Olha para mim.
Podes olhar para mim, por favor?
Estou aqui, olha para mim.
É o meu aniversário.
O que é?
Está bem, vou-me embora.
Tenho pena.
Tenho mesmo muita pena.
Queria tornar-te isto fácil.
Não quero ser patético,
não quero mesmo.
Mas não achas que me
podias mentir um pouco?
Ou, deixares-me dormir
aqui junto a ti,
qualquer coisa que tornasse
isto um pouco mais fácil?
Não posso fazer isso.
Sim, podes.
Meu Deus!
Sinto que estás a fazer uma
partida para me fazer de parvo.
Lamento que te sintas assim.
Importas-te de falar
comigo como uma pessoa?
Olha, aquilo pelo que estás
a passar já me aconteceu,
e depois de ultrapassar isso,
fiquei agradecida porque
estava muito mais forte.
Forte?
Sou muito forte.
Onde foste?
Que cabra.
Ela também não
parecia o teu género.
Tu pensas que quem não é
como tu não faz o meu género.
Isso não é verdade.
Parecia um bocado irritante.
Ouvi dizer que ela
não fazia sexo contigo.
Isso não é verdade,
tivemos sexo.
Pois, não acreditei
quando me disseram.
Não conseguia imaginar-te
sem teres sexo com alguém.
Durante uns tempos
não dormiu comigo.
Porque não?
Tem algum trauma?
Acho que estava lá,
mas foi difícil porque
eu estava a andar e a falar.
Bem, o que aconteceu foi isto.
Andava na pré-escola,
e fomos a um parque
onde eu cresci,
e eu estava a usar
um vestido especial,
que a minha avó me tinha feito.
Tinha tipo um pequeno
unicórnio roxo no bolso.
Era a primeira vez que o usava
e lembro-me que foi a primeira vez
que dei de comer aos patos que
há no lago em Kalispel, Montana.
Então, a Sarah não te ama?
Não.
Estás triste?
Tanto me faz.
Vamos para a cama.
Não tenho cama.
A sério?
Porquê?
Porque a atirei pela janela fora.
Já não gostava dela.
Meu Deus!
Tens preservativos?
Tenho.
Dá-me um minuto,
volto já.
Tens de ir embora.
O que estás a dizer?
Não estou muito bem,
e acho que não queres estar aqui.
Quero, sim.
Olha, vai-te embora.
Neste momento não
consigo lidar com ninguém.
Amanhã telefono-te.
Não, deixa-me sozinho!
Então, deixa-me em paz.
Qual é a luz que brilha
através daquela janela?
É o Oriente,
e Julieta é o Sol!
Ergue-te, ó Sol resplandecente,
e mata a Lua invejosa.
Estou?
Não queiras mais ser sua
sacerdotisa, já que tão invejosa é!
As roupagens de vestal
são doentias e lívidas,
e somente os loucos as usam.
Deita-as fora!
Esta é a minha dama!
Oh, eis o meu amor!
Se ela o pudesse saber!
Oh! quem me dera
ser a luva dessa mão.
Para poder tocar a sua face.
Oh! continua, anjo resplandecente!
Romeu, cala-te, está bem?
Sarah, não podes dizer
que me retirei sem fazer barulho,
não o podes dizer!
Por favor, deixe mensagem
a seguir ao sinal.
William se queres falar comigo
não é esta a forma de o fazeres.
Estou com medo
de sair do apartamento.
Por favor, não voltes cá mais.
Desculpa.
Não pretendia assustar-te.
Só queria dizer 'Adeus'
com as melhores palavras que sei.
Pois, bem, adeus.
Porra!
Merda.
Anda, William.
William! Vá lá, vá lá!
Bom, os vaqueiros
jogam no domingo, certo?
Não quero que percas.
É o nosso ano.
Não fiques triste.
Quando tiveres 13 anos,
vou perguntar à tua mãe
se podes vir viver comigo.
Vá lá, vá lá.
Gostavas, não gostavas?
Ouve, nós amamos-te.
Puto, pus um lanche na tua mochila.
Vais gostar.
Agora ouve-me,
nunca afastes muito o
Texas do teu coração.
Foi a última vez
que vi o meu pai.
Pensei em telefonar-lhe
e dizer-lhe
que nunca afastei muito
o Texas do meu coração.
E que aquele conselho
foi uma merda.
Estou contente por
decidires aparecer, William,
mas preciso que
consigas comportar-te.
Toma um duche, muda de roupa.
Estou a fazer uma ceia
de Natal antecipada
para o Harris
e a mãe dele esta noite.
Eu e o Harris vamos
passar o Natal ao Havai,
por isso, vais ter
que passar sem mim.
Tenho a certeza que vais
sentir muito a minha falta.
Quem é o Harris?
É o meu namorado, William.
Já te tinha dito.
Ele agora vive contigo?
Já te tinha contado tudo.
Olá, sou eu.
Deixe mensagem.
Olá, sou eu, o William.
Estás aí?
Está bem, desculpa telefonar.
Liga-me quando puderes.
Feliz Natal.
Olá, sou eu.
Deixe mensagem.
Desculpa deixar-te outra mensagem.
Só queria dizer-te
que sei que talvez não
queiras falar comigo,
e se é o caso,
não te preocupes com isso.
Falaremos na altura certa.
Muito bem. Adeus.
Olá, sou eu.
Deixe mensagem.
Olha, sou eu outra vez.
Isto é completamente absurdo.
Sei que não vais responder
ao meu telefonema,
e devias.
Quer dizer, gostava que o
fizesses, seria simpático.
Não que te preocupes
em ser simpática,
porque sei que não te preocupas.
É que saí com outra rapariga
há umas noites atrás.
A Samantha, lembras-te dela?
Sei que não gostas dela,
por ela não proferir um chorrilho
de disparates intelectuais,
mas ela é muito inteligente.
Não devias pensar que só
por ser uma rapariga bonita,
ela não é inteligente,
porque não é o caso.
Não sei, mas sempre me pareceu
que tinhas muitos
traumas com cenas destas.
Talvez tentes ser muito
inteligente por não seres bonita.
Mas não devias,
porque sabes,
que te acho bonita.
Não que estejas muito interessada
em receber conselhos
sentimentais meus, mas...
a Samantha é sem dúvida
uma mulher atraente e inteligente.
E passámos uns bons momentos.
Distanciei-me um pouco
de nós, percebes?
Fez-me sentir menos a tua falta.
Não que seja um alienado com
saudades tuas ou assim, por isso,
não te passes e chames a polícia.
Liga-me, está bem?
Seria porreiro, sabes?
Estou consciente que
neste momento não sou
o primeiro na lista de
pessoas que te agradam,
mas, telefona-me.
Preciso mesmo de falar com alguém.
Sabes no que estava
a pensar no outro dia?
Lembras-te como costumavas
caminhar na borda do passeio,
e eu caminhava na rua,
para que pudéssemos
ficar da mesma altura?
Pois, aquilo é uma cena marada.
Não devias fazê-lo.
Sou mais alto do que tu,
e devias aceitá-lo.
Bom...
olha, não quero desligar já,
porque sei que assim que o fizer,
vou sentir-me
um verdadeiro idiota.
Podias ligar-me, por favor.
Caso contrário,
provavelmente vou suicidar-me.
Não vou suicidar-me.
Seja como for, não
tens sentido de humor.
Isso sempre me deixou
doido em relação a ti.
Muito bem.
Liga-me, está bem?
Agora vou desligar.
Adeus.
William, tens de parar
de telefonar.
Pensava que estavas na tua mãe
a passar o Natal ou assim.
Ainda falta
uma semana para o Natal.
Sim. Eu lembro-me.
Só queria voltar a ligar e
pedir-te desculpa por telefonar.
Pareces exausto.
Porque não descansas?
Porque não consigo dormir.
Tenho pensado muito em ti,
mais do género sem parar.
Agradeço que penses em mim,
mas, não devíamos falar por
enquanto, não durante bastante tempo.
Sim, acho que tens razão!
Ou então, talvez eu queira
concordar em alguma coisa.
Vamos concordar nisto,
está bem? Adeus.
Todo este tempo, pensei que lá
no fundo eras uma boa pessoa.
Mas não és.
Vamos apreciar o
espírito de generosidade.
A paz do Senhor esteja convosco.
E consigo também.
Gostaria de convidar-vos
a abrir os vossos corações
e a dar a mão ao próximo.
Feliz Natal.
O que se passa contigo?
Deixa ver.
Não consigo dormir.
Vou à casa de banho
Acordo com uma voz na cabeça
que me chama maricas
a cada latejar do meu pulso.
Não vejo o meu
pai desde os 8 anos.
E tenho 21 anos,
e sinto que devia estar estável,
mas o que sinto
é tudo a desmoronar-se.
E por cerca de 3 minutos, acreditei
no destino e que tinha um.
Mas agora, eu...
Não sei, estou à deriva.
Não estou ligado a nada.
Nem às pessoas, nem a mim,
nem a ti, nem à família,
nem ao passado,
nem ao futuro,
a nada, percebes?
Feliz Natal, William.
Adoro a manhã de Natal, tu não?
Sei que é chato para nós andarmos
por aí desta maneira, mas o teu pai...
O teu pai é o que as
pessoas chamam 'um projecto'.
Quer que eu seja muito pequena,
e enfiar-me no seu bolso.
És um querido.
Feliz Natal, William.
Não é divertido?
Achas que vais receber
muitas prendas?
Acho que sim.
Sabes o que quero?
Quero que o teu pai
deixe de ser tão rufia.
Não maltrates as mulheres,
William. Não é bom.
Queres ser vaqueiro,
podes sê-lo,
mas sê um vaqueiro cavalheiro.
Olha sê o que quiseres.
Raios.
Não!
Fica no carro.
Estás a ouvir?
Disse-te para não estares aqui!
Disse-te que não...
Vai-te lixar!
- Deixa-o em paz.
- Olá, amiguinho.
Feliz Natal.
Isto é do Pai Natal.
Isso é tudo, adeus.
Feliz Natal.
Feliz Natal para ti também.
Amiguinho, o que se passa?
Amo tanto aquela estúpida, mãe.
Apaixonei-me pelo teu pai por causa
da maneira como ele contava anedotas.
Isso nem sempre funciona.
O que acho, é que é
tudo muito arbitrário.
Toda a vida, vão pedir-te
que sejas fraco, William.
Praticamente, vão implorar-te.
Mas o que querem de ti,
é que sejas forte.
Olha...
É um baptismo
com gelo.
Está escrito nas estrelas
Onde estivemos
ou onde estamos?
E para onde vamos
Não sei
Olá.
Olá, sou o William.
William!
Estás crescido.
Sim. O meu pai está?
Sim. Anda, entra.
Deixa estar, espero aqui.
Tens a certeza?
Está bem, um segundo.
Vincent! Vince?
Sim, o que é?
O que é?
O que foi?
Olá, William, como estás?
Bem.
Bem, entra.
Posso falar um minuto contigo?
Claro, entra.
Não, importas-te de
vir um segundo cá fora?
- Com certeza.
- Thomas.
Deixa-me ir
buscar o casaco, está bem?
- Estavas a ver o jogo?
- Sim, estava.
- Vaqueiros?
- Sim.
Vão bem este ano?
Não, não, não valem nada.
Já não os vejo muito.
Não?
Bem, eles estão tipo...
Lisa, sai daqui, querida.
Volta para a cozinha.
Então, olha...
Dás-me um desses?
Lembras-te daquela vez que
fomos disparar nas latas?
Não.
Atrás do supermercado?
Naquele dia disseste que
quando eu tivesse 13 anos,
podia ir viver contigo.
Disseste-o muitas vezes.
Sim.
Bom, os meus 13 anos
já vieram e já se foram,
e tu nem sequer me telefonaste.
De facto, não soube nada de
ti durante bastante tempo.
Desculpa.
Desculpas não aceites, percebes?
Sim, percebo.
Olha, William, foi tão difícil
para ti, quando eras pequeno,
quando nós...
e a tua mãe... ela...
Tu sabes, e depois
voltei a casar e...
Todas as famílias...
Podemos falar de outra coisa?
Sim.
Apaixonei-me por uma rapariga,
mas ela acabou comigo.
Sim?
Acho que ela me partiu o coração.
Isso acontece.
Aconteceu-te a ti?
Claro, com certeza, acho que sim.
A minha mãe partiu-te o coração?
Não sei.
Isso já foi há muito tempo.
Ultrapassaste?
Acho que sim.
Ainda bem para ti.
Sinto que posso não
ultrapassar, percebes?
Se calhar sou muito
sensível ou assim.
Bem, talvez não.
Percebes?
Vais seguir em frente,
se doer muito, depois cicatrizará,
como uma fractura
num osso ou assim,
que dói quando chove.
Parece um conselho profundo
vindo de um tipo
que abandonou o filho.
Só estou a fazer o meu melhor.
Bem, o teu melhor,
não é lá muito bom.
Não, não, não é.
Participei num filme.
Aposto que não sabias.
Não, num filme?
Sim, vou ser uma grande
estrela de cinema.
E as pessoas vão perguntar-te
se me és alguma coisa,
e vais ter que dizer,
"Sim, é o meu filho que nunca vejo."
Bom, isso seria fantástico.
Porque estás a ser tão...
Não sei.
Como queres que eu seja?
- Queria que me telefonasses, só isso.
- Desculpa.
Sabes, pensei que
seria melhor para ti.
Porra, está mesmo frio.
Pensava que devia
estar calor no Texas.
Sim, é o Estado mais quente.
O quê?
Fort Worth é o Estado
mais quente que conheço.
O meu pai vive lá,
a minha avó também,
quase todos os meus avós.
Gosto daquilo lá.
É quente.
O que é isso?
É um poema que escreveste
quando eras miúdo.
Ai sim?
Faz-te sentir melhor
lembrares-te de um poema?
Não, não faz.
Amava-te tanto, e depois...
O que tenho que fazer para
ter esta rapariga de volta?
Não podes obrigar ninguém a nada.
O que tenho de fazer?
Qual é o nome dela?
Sarah.
Ela alguma vez te amou?
Não sei.
Acho que sim.
Não faças nada, tem apenas calma.
Espera apenas,
ela vai telefonar-te.
- Não vai.
- Sim, vai.
Não, não vai.
Bom então, que se lixe.
Não vale a pena amar
pessoas que desistem do amor.
O que é que isso diz de ti?
Não sei o que diz de mim.
Mas, ver-te aqui hoje...
diz muito de ti.
Queres fazer na mesma nota?
Olá.
Queres sentar-te?
Claro.
Temos estado fora por uns tempos,
numa digressão por algumas
universidades canadianas.
E não sei, pensei que
podia ser uma boa ideia
dizer, 'Olá.'
Podia ser.
Como estás?
Já sabes...
bem... óptimo!
E tu?
Como um gato,
sempre nervosa.
Não te preocupes.
Não vou partir nada.
Não, por causa da actuação.
A minha mãe vem hoje à noite,
e é tão ridícula.
Parece uma grande noite.
Sim.
Só quero dizer-te que...
a semana que passei contigo no
México, foram provavelmente...
os melhores 6 dias da minha vida,
e lamento que não tenha
acabado da melhor forma.
Mas quando penso no
tempo que passámos juntos,
estou grata por o que
significou para mim.
Não sei, só acho que
és muito intenso.
És muito intenso.
- Achas que sou intenso?
- Sim.
A sério?
Pensava...
Não sei o que pensava,
mas era qualquer coisa má.
'Intenso' soa bem.
Estou contente que tenhas sido tu.
Se alguém vai partir-te o coração,
queres que seja alguém como tu.
Sempre tiveste uma
percepção muito errada
do quão interessante eu sou.
Sim, bom, gosto de ti.
E não te parti o coração.
O teu coração já estava partido
muito antes de me conheceres.
Dá-te um pouco de crédito.
Como queiras.
Como vai o negócio do cinema?
Vai bem.
Vou começar num novo esta semana.
Porreiro.
Sarah, queres ensaiar?
Claro.
Vais ficar para o espectáculo?
Sim claro, estarei por perto.
Está bem.
O meu coração é ouro.
O que me dás por ele?
Observas os teus passos
num sonho
Sobes a escada
e giras a chave
E entras pela
porta aberta
Onde viveste
há anos atrás
Há anos atrás
Foi tudo
muito depressa
Estendeste a mão
Para alcançar o passado,
para alcançar o passado
Lembro-me que em miúdo,
costumava descer a rua,
20 passos atrás da minha mãe,
para as pessoas
pensarem que era órfão.
Eu próprio queria acreditar nisso.
Não porque quisesse os
meus pais mortos ou isso
mas porque os órfãos eram fortes.
Podiam lidar com qualquer coisa.
E porque queria ser livre
desta série de reacções emocionais
que pareciam atear uma
sequência de fogo de artifício
desde o dia em que nasci.
Voltei a sentir isso, só que
agora não tinha que fingir.
Era real.
Tinha 21 anos...
um adulto,
e finalmente órfão.
Tradução: Luisadom
Sincronização: FTaipas